# Список команд операционной системы Linux и системы контроля версий GIT

## Основные команды операционной системы Linux

* cd – команда, как изменить текущую рабочую директорию в Linux
```sh
cd <директория_1/директория_2/...>
```
>*Вы можете использовать эту команду для перехода в другую директорию. Например, cd Documents переместит вас в директорию Documents.*
##
* mkdir – команда, как создать директорию (каталог, папку) в Linux
```sh
mkdir <название директории>
```
>*Просто введите mkdir и имя новой директории, например mkdir Documents, чтобы создать директорию с именем Documents.*
##
* ls – команда просмотра содержимого директории в Linux
```sh
ls <директория> [опции]
```
>*Отображает список файлов и поддиректорий, находящихся в текущей рабочей директории. Например, ls или ls -l отобразят список файлов с дополнительной информацией, такой как права доступа, размер и время модификации файлов.*
##
* pwd – команда, которая выводит полный путь текущей рабочей директории Linux. 

```sh
pwd
```
>*Она полезна, когда вы хотите узнать, в какой директории вы находитесь в данный момент*
##
* touch – команда, как создать файл в Linux
```sh
touch <директория/имя_файла>
```
>*Введите touch и имя нового файла, например touch file.txt, чтобы создать пустой файл с именем file.txt. Файл будет создан в текущей рабочей директории.*
##
Полезная ссылка:
### [Основные команды Linux](https://serverspace.ru/about/blog/bazovye-komandy-linux-v-terminale/ "Базовые команды Linux в терминале")

## Команды контроля версий GIT

*Всего несколько команд нужно для базового варианта использования Git для ведения истории изменений.*

* git init
>Создаёт репозиторий в текущей папке
##
* git add
>Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.
##
* git commit
>Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
##
* git status
>Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
##
* git diff
>Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).
##
* git checkout
>Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.
##
Полезная ссылка:
### [О системе контроля версий](https://git-scm.com/book/ru/v2/ "Pro Git")

## Приложение 1. Список полезных ресурсов
